---
layout: post
title:  "Linux查看日志命令"
date:   2018-10-30 10:07:01 +0800
categories: Linux
tag: 查看日志命令
---

* content
{:toc}


-------
### cat命令：
    * 功能：
     1）显示整个文件。
       示例： $ cat fileName
     2）把文件串连接后传到基本输出，如将几个文件合并为一个文件或输出到屏幕。
       示例： $ cat file1 file2 > file
    * 说明：把档案串连接后传到基本输出(屏幕或加 > fileName 到另一个档案)
     cat参数详解：
     -n 或 –number 由 1 开始对所有输出的行数编号
     -b 或 –number-nonblank 和 -n 相似，只不过对于空白行不编号
     -s 或 –squeeze-blank 当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
     -v 或 –show-nonprinting
### more命令：
     以百分比的形式查看日志。    
 
### less命令：
     跟more功能差不多，只不过less支持前后翻阅文件。
 
### head命令：
    * 功能：从文本文件的头部开始查看，head 命令用于查看一个文本文件的开头部分。
     示例如下：
     head example.txt 显示文件 example.txt 的前十行内容；
     head -n 20 example.txt 显示文件 example.txt 的前二十行内容；
    * head详解：
     -n            指定你想要显示文本多少行。
     -n number     这个参数选项必须是十进制的整数，它将决定在文件中的位置，以行为单位。	
     -c number     这个参数选项必须是十进制的整数，它将决定在文件中的位置，以字节为单位。
### tail命令：
    * 功能：tail 命令用于显示文本文件的末尾几行。
     示例如下：
     tail example.txt 显示文件 example.txt 的后十行内容；
     tail -n 20 example.txt 显示文件 example.txt 的后二十行内容；
     tail -f example.txt 显示文件 example.txt 的后十行内容并在文件内容增加后，自动显示新增的文件内容。
     tail -n 50 -f example.txt 显示文件 example.txt 的后50行内容并在文件内容增加后，自动显示新增的文件内容。
    * 注意：
     最后一条命令非常有用，尤其在监控日志文件时，可以在屏幕上一直显示新增的日志信息。
     tail详解：
     -b Number 从 Number 变量表示的 512 字节块位置开始读取指定文件。 
     -c Number 从 Number 变量表示的字节位置开始读取指定文件。 
     -f 如果输入文件是常规文件或如果 File 参数指定 FIFO（先进先出），
     那么 tail 命令不会在复制了输入文件的最后的指定单元后终止，而是继续
     从输入文件读取和复制额外的单元（当这些单元可用时）。如果没有指定 File 参数，
     并且标准输入是管道，则会忽略 -f 标志。tail -f 命令可用于监视另一个进程正在写入的文件的增长。 
     -k Number 从 Number 变量表示的 1KB 块位置开始读取指定文件。 
     -m Number 从 Number 变量表示的多字节字符位置开始读取指定文件。使用该标志提供在单字节和双字节字符代码集环境中的一致结果。 
     -n Number 从首行或末行位置来读取指定文件，位置由 Number 变量的符号（+ 或 - 或无）表示，并通过行号 Number 进行位移。 
     -r 从文件末尾以逆序方式显示输出。-r 标志的缺省值是以逆序方式显示整个文件。如果文件大于 20,480 字节，那么-r标志只显示最后的 20,480 字节。 -r 标志只有与 -n 标志一起时才有效。否则，就会将其忽略。