---
layout: post
title:  "DBCP连接池配置参数注意事项"
date:   2019-07-03 15:45:01 +0800
categories: DB
tag: 连接池
---

* content
{:toc}


-------
### DBCP连接池配置参数注意事项 
maxIdle值与maxActive值应配置的接近。

因为，当连接数超过maxIdle值后，刚刚使用完的连接（刚刚空闲下来）会立即被销毁。而不是我想要的空闲M秒后再销毁起一个缓冲作用。这一点DBCP做的可能与你想像的不一样。

若maxIdle与maxActive相差较大，在高负载的系统中会导致频繁的创建、销毁连接，连接数在maxIdle与maxActive间快速频繁波动，这不是我想要的。

高负载系统的maxIdle值可以设置为与maxActive相同或设置为-1(-1表示不限制)，让连接数量在minIdle与maxIdle间缓冲慢速波动。

 

timeBetweenEvictionRunsMillis建议设置值

initialSize="5"，会在tomcat一启动时，创建5条连接，效果很理想。

但同时我们还配置了minIdle="10"，也就是说，最少要保持10条连接，那现在只有5条连接，哪什么时候再创建少的5条连接呢？

1、等业务压力上来了， DBCP就会创建新的连接。

2、配置timeBetweenEvictionRunsMillis=“时间”,DBCP会启用独立的工作线程定时检查，补上少的5条连接。销毁多余的连接也是同理。


### 连接销毁的逻辑 
DBCP的连接数会在  0 - minIdle - maxIdle - maxActive  之间变化。变化的逻辑描述如下：

 

默认未配置initialSize(默认值是0)和timeBetweenEvictionRunsMillis参数时，刚启动tomcat时，连接数是0。当应用有一个并发访问数据库时DBCP创建一个连接。

目前连接数量还未达到minIdle，但DBCP也不自动创建新连接已使数量达到minIdle数量（没有一个独立的工作线程来检查和创建）。

随着应用并发访问数据库的增多，连接数也增多，但都与minIdle值无关，很快minIdle被超越，minIdle值一点用都没有。

直到连接的数量达到maxIdle值，这时的连接都是只增不减的。 再继续发展，连接数再增多并超过maxIdle时，使用完的连接（刚刚空闲下来的）会立即关闭，总体连接的数量稳定在maxIdle但不会超过maxIdle。

但活动连接（在使用中的连接）可能数量上瞬间超过maxIdle，但永远不会超过maxActive。

这时如果应用业务压力小了，访问数据库的并发少了，连接数也不会减少（没有一个独立的线程来检查和销毁），将保持在maxIdle的数量。

 

默认未配置initialSize(默认值是0)，但配置了timeBetweenEvictionRunsMillis=“30000”（30秒）参数时，刚启动tomcat时，连接数是0。马上应用有一个并发访问数据库时DBCP创建一个连接。

目前连接数量还未达到minIdle，每30秒DBCP的工作线程检查连接数是否少于minIdle数量，若少于就创建新连接直到达到minIdle数量。

随着应用并发访问数据库的增多，连接数也增多，直到达到maxIdle值。这期间每30秒DBCP的工作线程检查连接是否空闲了30分钟，若是就销毁。但此时是业务的高峰期，是不会有长达30分钟的空闲连接的，工作线程查了也是白查，但它在工作。到这里连接数量一直是呈现增长的趋势。

当连接数再增多超过maxIdle时，使用完的连接(刚刚空闲下来)会立即关闭，总体连接的数量稳定在maxIdle。停止了增长的趋势。但活动连接（在使用中的连接）可能数量上瞬间超过maxIdle，但永远不会超过maxActive。

这时如果应用业务压力小了，访问数据库的并发少了，每30秒DBCP的工作线程检查连接(默认每次查3条)是否空闲达到30分钟(这是默认值)，若连接空闲达到30分钟，就销毁连接。这时连接数减少了，呈下降趋势，将从maxIdle走向minIdle。当小于minIdle值时，则DBCP创建新连接已使数量稳定在minIdle，并进行着新老更替。

 

配置initialSize=“10”时，tomcat一启动就创建10条连接。其它同上。

 

minIdle要与timeBetweenEvictionRunsMillis配合使用才有用,单独使用minIdle不会起作用。