---
layout: post
title:  "JAVA中各种包名含义"
date:   2020-04-16 11:20:01 +0800
categories: JAVA
tag: 基础
---

* content
{:toc}

-------

### 原文转载自：https://blog.csdn.net/Yonk_Z/article/details/50912399

#### 一般概念
一、PO:persistant object 持久对象,是与数据库中的表相映射的java对象。最简单的PO就是对应数据库中某个表中的一条记录，多个记录可以用PO的集合。PO中应该不包含任何对数据库的操作。

二、VO:value object值对象。通常用于业务层之间的数据传递，和PO一样也是仅仅包含数据而已。但应是抽象出的业务对象,可以和表对应,也可以不,这根据业务的需要。 

三、POJO:plain ordinary java object ,简单无规则java对象，只有一些属性和属性对应的setter和getter方法，tostring（）方法，前面提到的PO和VO都可以归为POJO. 

四、DTO:data transfer object 数据传输对象，有时我们仅仅需要获得某个表的几个字段，所以此时用PO对象就有点大材小用了，我们就可以用DTO来存储这几个字段。可以把它理解为VO 

五、DAO:data access object 数据访问对象，此对象用于访问数据库。通常和PO结合使用，DAO中包含了各种数据库的操作方法。通过它中的方法,结合PO对数据库进行相关的操作。 

六、BIZ:其名称就是商业的简写，也就是其对应的是业务层，此包里的对象通过调用DAO中的对象里的方法来完成业务层上的操作，其目的是封装对数据库的操作。 

七、Service: 我现在做的项目里是在这个包里只放接口，有的是把此包当成业务层biz， 

八、ServiceImpl : 此包中的对象为实现Service里的接口类

------
以上提到的这几个概念是以工程中包的角度来解释的，也就是说工程中的包名字的最后一个字段是以dao，pojo，biz等等来命名的

下面简单介绍一下java中各个层次：

Modle 模型层 ：存放你的实体类 
Dao ：主要做数据库的交互工作 
Biz ：做相应的业务逻辑处理 
Action：是一个控制器

Modle 模型层 ：一般是实体对象(把现实的的事物变成java中的对象，对应前面提到的po，vo，dto)，作用是暂时存储数据方便持久化（存入数据库或者写入文件）

Dao 数据访问层 ： 就是用来访问数据库实现数据的持久化（把内存中的数据永久保存到硬盘中 ）

Biz 也叫做Service层：在此层做相应的业务逻辑处理

Action层：业务层的一部分，是一个管理器 （总开关）（作用是取掉转）（取出前台界面的数据，调用biz方法，转发到下一个action或者页面）

-----

#### 工作流程 
一个请求发送到action(作用：MVC中的C),action控制它发送到哪个biz处理,如果用到数据库，那么biz在连接dao，然后返回要的数据，最后action在返回响应的页面(比如jsp),因为是面向对象,所以实体domain在中间传递数据。以上为工作流程.

#### 各层意义
action为控制层，MVC中充当C角色,用来分配哪个业务来处理用户请求。

biz业务层，存放好多处理业务的代码，现实中面向接口编程，一般这里定义都是业务接口，通常会有一个biz.impl这个包用来写实现类. 当然针对架构意义实现类不用说。

dao持久层,DB操作都写在这里

ui 用户交互层,通常为页面,例如.jsp,aspx等页面

util功能包，针对本项目工具类

common通用工具包，一般一个公司会有固定的jar，好几个项目通用的，例如远程调用等

domian存放实体,如果用mybatis框架,一般mapping创建在它下面,当然只针对架构mapping也是无意义. 不懂追问即可！

Action类 是获得Form表单数据，并处理逻辑的类]

DAO(Data Access Object) 是一个接口实现[通过SessionFactory获得操作数据库的会话，并实现一些基本的删除 添加 修改数据，在servlet中更实际化业务操作]

简单点说，dao层基本都是几个固定的增删改查方法，比方说你在用hibernate的时候，数据库发生变化时，就要重新生成相应的dao，所以发你的代码重新写在service里面，dao变化都不会影响你的程序了。

还有，一些做外包的，dao、POJO都是别人生成好的，不允许程序员改动的，所以要处理你自己的业务方法，就重新建立service层，这里的东西是跟你具体的业务有关的。